前情回顾：
waitpid 
创建二级子进程

注意事项：
先根据功能计划模块，确定技术点
做好整体架构的设计
模块的编写 ----》 模块的测试
发现bug或者进行优化
积累调试经验

multiprocessing 

Process(name,target,args,kwargs) ---》 进程对象p
p.pid  p.name  p.start()  p.join()  p.is_alive()
p.daemon

文件拷贝

cookie ：
size = os.path.getsize('file')
功能：获取一个文件的大小

************************************************
创建自己的进程类

class Parent(object):
    #固定方法，希望父类给实现好
		def __call__():
				run(1,2,3)
		
		def run(a,b,c):
				pass 
			
class Child(Parent):
		def __call__():
				run(1,2,3)

		def run(a,b,c):
		    ....
				....

多进程 
优点 ： 并行多个任务，提高运行效率
        空间独立，数据安全，创建方便

缺点 ： 进程创建销毁的过程中消耗较多的计算机资源


进程池

在需要频繁的创建删除较多进程的情况下，导致计算机资源消耗过多

进程池如何处理 
1. 创建进程池，在池内放入适量的进程
2. 将事件加入进程池等待队列
3. 使用进程池中的进程不断处理事件
4. 所有事件处理后，回收关闭进程池

from multiprocessing import Pool 

Pool（）
功能 ： 创建进程池
参数 ： processes ： 指定进程池中进程数量
返回 ： 得到进程池对象

pool.apply_async() 
功能 ： 异步方式将事件放入进程池执行
参数 ： func ： 要执行的事件函数
        args ： 同Process中args 给函数传参
				kwds ： 同Process中kwargs 给函数传参
返回值 ： 返回一个对象 该对象可以通过get()方法得到           func函数的返回值

pool.close（） 
功能 ： 关闭进程池，使其无法加入新的事件
pool.join（）
功能 ： 阻塞等待进程池退出 （当所有事件处理完毕后）

pool.apply() 
用法和apply_async一样，只是需要顺序执行，一个事件结束在执行另一个事件

pool.map(func,iter)
功能 ： 类似于内建函数map 将第二个参数的迭代数传递个第一个参数的函数执行。同时兼容了使用进程池执行
返回值： 返回func的返回值列表

r = pool.map(fun,test)===>

r = []
for i in test:
	res = pool.apply_async(fun,(i,))
	r.append(res.get())


进程间通信

磁盘交互 ： 1. 速度慢
            2. 不安全

socket    本地套接字

管道  消息队列  共享内存  信号   信号量  套接字

管道通信  pipe

在内存中开辟一块空间，对多个进程可见，通过管道，多进程进行通信

multiprocessing --- 》 Pipe

fd1,fd2 = Pipe（duplex = True）
功能 ： 创建一个管道
参数 ： duplex 默认为True  表示双向管道
        设置为False 则表示单向管道
返回值 ： 返回两个管道流对象，表示管道的两端
         如果是双向管道则连个均可读写
				 如果为单向管道则，fd1只能读，fd2只能写

fd1.recv()
功能 ： 接收消息 （每次接收一条）
参数 ： 无
返回值： 接收到的消息

* 如果管道没有消息会阻塞

fd2.send(data) 
功能 ： 发送消息  可以是字符串或其他类型 
参数：要发送的内容

* 如果没有接收端则管道破裂

消息队列 

队列 : 先进先出

在内存中开辟队列模型，用来存放消息。认可拥有队列的进程都可以存取消息

创建队列 
q = Queue（maxsize = 0）
功能 ： 创建一个消息队列
参数 ： maxsize 默认为0 表示队列可存放消息由内存而定
				         > 0  表示队列最多存放多少条消息
返回值 ： 返回消息队列对象

q.put()  
功能 ： 向队列中存放消息 
参数 ： 要存的消息 （字符串 整数 列表）
* 当队列满时会阻塞 

q.full()
判断队列是否为满  满返回True

q.get()
功能 ： 向队列中取出消息 
返回值 ：取出的消息
* 当队列空时会阻塞

q.empty()
判断队列是否为空  空返回True

q.qsize()
得到当前队列中消息的个数

q.close() 关闭队列

* put  get中均有可选参数 block 和timeout
block 默认为True 表示阻塞函数 如果设置为False则不阻塞
timeout  block 为True 时 设置超时时间

共享内存 

在内存中开辟一段空间，存储数据，对多个进程可见。每次写入共享内存的数据会覆盖之前的内容。由于对内存格式化较少，所以存取速度快

from multiprocessing import  Value，Array

obj = Value（ctype，obj）
功能 ： 开辟共享内存空间
参数 ： ctype  str  要转变的c类型 （对照ctype表）
        obj  写入共享内存的初始值
返回值 ： 返回一个共享内存对象

obj.value 即可得到共享内存中的值

obj = Array(ctype,obj)
功能 ： 开辟共享内存空间
参数 ： ctype  要转换的类型
        obj    存入到共享内存中的数据
				       是一个列表，要求列表中数类型一致
               正整数，则表示开辟一个多大的序列空间

返回值： 返回一个共享内存对象

           管道        消息队列       共享内存
开辟空间   内存         内存          内存

读写方式  双向/单向    先进先出      操作覆盖内存

效率      一般         一般            快

应用     多用于亲      方便灵活       较复杂
          缘进程        广泛

是否需要   否           否            需要
互斥机制

信号 
一个进程向另一个进程通过信号传递某种讯息

kill  -l  查看信号
kill   -signame  PID   给PID的进程发送一个信号

关于信号：

信号名称 ： 系统定义，信号的名字  
信号的含义  ： 系统定义 ，信号的作用 
信号的默认处理方法 ： 系统定义，信号给接收进程带来的行为 一般有  终止  暂停  忽略

python 如何操作信号 

发送
os.kill(pid,sig)
功能：向一个进程发送一个信号
参数 ： pid ： 要发送信号的进程PID
        sig ： 要发送的信号

signal.alarm(sec)
功能 ： 向自身发送一个时钟信号 SIGALRM
参数 ： sec 时钟秒数

* 信号属于异步通信方式，信号的发送不会影响进程的持续执行

*一个进程中只能同时有一个时钟，后面的时钟时间会覆盖前面的

处理 ： 

signal.pause() 
功能： 阻塞等待一个信号的发生

作业： 
1. 对进程间通信方式进行描述连接
2. 熟悉进程间通信代码

